


o que é json?

javascript object notation

- regras para armazenamento e troca de informações em texto

- é mais rápido e mais facil alem de ser menor do que xml para realizar o parse(conversão) para outras linguagens.

- é um formato mais leve na troca de dados 

- apesar de utilizar a sintaxe do js para descrever objetos e dados é indenpendente de linguagem e plataforma

- parsers e libs json existem para diversas linguagens como: c# vb java c++ ruby python... 


obs: ha ainda muitos serviços que utilizam o xml, por exemplo, quando estamos trabalhando com web services.
    os webservices continuam utilizando o xml, por exemplo para troca de informações de coisas muito grandes, 
    exemplo: nota fiscal eletronica.
    contudo, quando as informações são menos extensas, quanto a transferencia de dados via soap, o xml passa 
    a ser uma alternativa secundaria se comparado ao json. por exemplo quando estamos falando em rest. 